星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
聖なるヴィジョン　Stand Proud
神圣之像 Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱   翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&maki
时间轴：梦见小圆贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
迪奧的咒缚
手遅れじゃ
晚了一步
こいつはもう助からん
这家伙已经没救了
あと数日のうちに死ぬ
活不了几天了
承太郎 お前のせいではない
承太郎 这不是你的错
見ろ この男がなぜディオに忠誠を誓い
看 这个男人为什么会效忠迪奥
お前を殺しに来たのか
并前来杀你
その理由が
其原因
ここにある
就在于此
なんだ この蜘蛛のような形をした肉片は
这像蜘蛛一样的肉片是什么东西
こいつが ディオに忠誠を誓った理由だと
为什么说这就是他效忠迪奥的原因
それはディオの細胞からなる肉の芽
这是用迪奥的细胞做成的肉芽
その少年の脳にまで達している
它深入到了这位少年的脑内
このちっぽけな肉の芽は
这个小小的肉芽
少年の精神に影響を与えるよう
是为了左右这位少年的思想
脳に打ち込まれている
而被深深锲入脑内的
つまりこの肉の芽は ある気持ちを呼び起こすコントローラーなのじゃ
也就是说 这个肉芽是能唤起某种情感的控制器啊
カリスマ
超凡魅力
独裁者に従う兵隊のような気持ち
好比对独裁者唯命是从的士兵
邪教の教祖に憧れる 信者のような気持ち
还有对邪教教主无比崇拜的信徒
この少年はディオに憧れ 忠誠を誓ったのじゃ
这位少年也像这般憧憬着迪奥并发誓效忠于他
ディオはカリスマ
迪奥通过超凡魅力
つまり人を引き付ける強烈な個性によって支配して
也就是那种魅人的强大气场
この花京院という少年に
来支配这位叫花京院的少年
我々を殺害するよう命令したのだ
命令他来除掉我们
手術で摘出しろ
快通过手术把它取出来
脳はデリケートだ
脑是很脆弱的
取り出す時 こいつが動いたら傷をつけてしまう
取出肉芽时如果这家伙稍有一动 就会对脑造成伤害
ジョジョ
JOJO
こんなことがあった
有过这么一件事
四ヶ月ほど前 私はエジプトのカイロで
大概四个月前 我在埃及开罗
ディオに出会ったのだ
遇到了迪奥
私の職業は占い師
我的职业是占卜师
ハンハリーリというスークに店を出している
在一个叫汗哈利里的集市开了一家店
その晩は満月だった
那是个满月之夜
奴は
那家伙
私の店の二階への階段に静かに立っていた
静静地伫立在我店内通向二楼的楼梯处
心の中心に忍び込んでくるような凍りつく眼差し
那仿佛能潜入人心的冰冷眼神
黄金色の頭髪
那金黄色的头发
透き通るような白い肌
那好似透明的雪白肌肤
男とは思えないような妖しい色気
还有那不似男性的妖异魅力
すでにジョースターさんから話を聞いていた私はすぐに分かった
已经从乔斯特先生那里有所听闻的我立刻反应过来
こいつが大西洋から蘇ったディオだと
那家伙就是从大西洋苏醒了的迪奥
君は普通の人間にはない特別な能力を持っているそうだ
你似乎拥有普通人类所不具有的特殊能力
ひとつ
露一手
それを私に見せてくれると嬉しいのだが
让我见识一下的话 我会很满意的
奴は本当に恐ろしいと思ったのはその時だった
正是在那时 我感受到那家伙真的很可怕
奴が話しかけてくる言葉はなんと
那家伙对我说的话不知为何
心が安らぐんだ
让我的心平静了下来
危険な甘さがあるんだ
话语间有着致命的诱惑力
だからこそ 恐ろしい
正因如此 才令人恐惧
さあ アブドゥル
来吧 阿布德尔
私は必死に逃げた
我拼命地逃跑了
戦おうなどと考えはしなかった
完全没有想过要应战
全くの幸運だった
真是太幸运了
話を聞いていてディオだと気づいたから
因为事先得知的情报让我意识到眼前的正是迪奥
一瞬早く窓から飛び出せたし
我才能瞬间做出反应破窗而逃
私は迷路のようなスークに詳しかったから
又因为我对这迷宫一般的集市非常熟悉
ディオの追走から逃れられた
最终才得以从迪奥的手中逃脱
でなければ私もこの少年のように
若非如此 我也会像这位少年一样
肉の芽で仲間に引き込まれていただろう
被植入肉芽并沦为迪奥的同伙吧
そして数年で脳を食い尽くされ死んでいたろうなあ
然后数年之间 就因脑被完全侵蚀而死去了吧
死んでいた
死去了？
ちょいと待ちな
给我等一下
この花京院はまだ
这个叫花京院的
死んじゃあいねえぜ
他还没有死啊
俺の幽波紋でひっこ抜いてやる
我来用替身把它拔出来
待て 承太郎
等等 承太郎
じじい 俺に触るなよ
老头 别碰我
こいつの脳に傷をつけずひっこ抜くからな
我要在不伤他脑的情况下把肉芽拔出来
俺の幽波紋は一瞬のうちに弾丸を掴むほど 正確な動きをする
我替身的动作可是精准到能够瞬间抓住子弹的啊
やめろ その肉の芽は生きているのだ
住手 那个肉芽是活着的啊
なぜ奴の肉の芽の一部が外に出ているのか 分からんのか
为什么这家伙的肉芽的一部分会露在外面 你不明白吗
優れた外科医にも摘出できないわけがそこにある
再优秀的外科医生也无法将其拔出的理由就在于此
肉の芽が触手を出し刺した
肉芽的触手刺进来了
まずい 手を離せジョジョ
不好 快放手JOJO
摘出しようとする者の脳に侵入しようとするのじゃ
它准备侵入到试图拔出它的人的脑里
き…さま
你…这家伙
動くなよ花京院
别动啊花京院
しくじればてめぇの脳は御陀仏だ
失手的话你的脑就完蛋了
手を離せジョジョ 顔まで這い上がって来たぞ
快放手JOJO 已经深入到你脸上了
待てアブドゥル
等等阿布德尔
ワシの孫はなんて孫だ
老夫的孙子真不是一般人
体内に侵入されているのに冷静そのもの
身体正在被侵入却还能如此冷静
ふるえ一つ起こしておらん 幽波紋も
他丝毫没有颤抖 他的替身也一样
機械以上に正確に力強く動いていく
比机械还要正确有力地行动着
やった
成功了！
オーバードライブ
波紋疾走
波纹疾走
な…
为…
なぜ
为什么
お前は自分の命の危険を冒してまで私を助けた
你这家伙不惜冒着生命危险也要救我
さあな
谁知道呢
そこんとこだが
关于这个问题
俺にもよう分からん
我自己也不太清楚
ママはちゃーんと見抜いているんだからね
妈妈可是看得很明白哦
承太郎
はい終わり
好了 处理完毕
ありがとう…ございます
谢…谢谢
花京院君…だったわよね
是叫花京院吧
少し休んだほうがいいわ
稍微休息一下比较好哦
今日は泊まっていってね
今天就住下吧
パパ お布団敷いて頂戴
爸爸 帮我铺一下被褥
ええ 何でワシが
诶 为什么让老夫来
大体床に寝るなんて前から気に食わん
本来老夫就对直接睡地板感到非常不爽
ホリィ ワシの部屋の布団 ベッドに換えてくれ
贺莉 把我屋里的被褥换成床
パパ ここは日本なんだから
爸爸 这里是日本
日本式に慣れて頂戴
请习惯日本的生活方式
そうそう 私のことも聖子って呼んでね
对了对了 也要叫我圣子哦
はぁ
啥
ホ・リ・ィっていうのはね
holy 这个词
日本語で聖なるって意味なの
在日语中是「神圣」的意思
だから 聖子さーんってお友達は呼ぶのよ
所以 朋友们都叫我圣子太太
なんじゃあそりゃあ
那是什么玩意
ホリィっていうのはワシが付けた立派な…
贺莉这个名字是老夫取的响亮的…
これからは聖子と呼ばないと返事しないわよ
以后不叫我圣子的话我是不会回应的哦
ホリィ
贺莉
痛くない 花京院君
疼吗 花京院
あっ はい
好…好很多了
ホリィ
贺莉
やれやれ
真是够了
さあ 花京院君 制服脱いで
好了 花京院同学 把制服脱了吧
ほらほら
来来
ホリィ
贺莉
ホリィ おい ホリィ
贺莉 喂 贺莉
なあ どこにいるんじゃあ
喂 你在哪儿呢
よく見ろ こりゃ承太郎のズボンだぞ
看看清楚 这可是承太郎的裤子啊
ワシのはどこだ
老夫的裤子在哪里啊
サイズはぴったりでもこんなの穿けるか
虽然大小正合适但是这种东西怎么能穿啊
おい ホリィ
喂 贺莉
あっ 聖子って呼ばなきゃ出てこないのかな
啊 不叫她圣子的话就不会出来吗
いや ワシの娘はホリィじゃあ
不 老夫的女儿就叫贺莉
ホリィ 返事せーい
贺莉 快回应
今日こそは 真面目に学校へ行くぜ
今天可得认认真真地上学了
妙だな
奇怪
「はい いってらっしゃいのキスよ」
「来 这是祝你一路顺风的吻哦」
「ちゅっ」
「亲～」
いつもなら こう来るはずなんだが
平常的话 应该会这样才对
ホ… ホリィさん
贺…贺莉夫人
ホリィさん ホリィさん
贺莉夫人 贺莉夫人
す…すごい熱だ 病気か
好…好烫 生病了吗
こ…これは
这…这是
まさか
难道说…
し…失礼
失…失礼了
な…なんてことだ
这…这是怎么回事
透ける
透过去了
幽波紋だ
是替身
ホリィさんにも 幽波紋が発現している
贺莉夫人身上也出现了替身
替身名
替身主人
紫色隐者
乔瑟夫·乔斯特
ホリィさんにも幽波紋が
贺莉夫人身上也出现了替身
し…しかし この高熱
可…可是 从这高烧来看
幽波紋が害になっている
替身反而成了有害之物
ジョジョとジョースターさんにだけディオのボディからの影響があり
本以为只有JOJO和乔斯特先生受到了迪奥身体的影响
ホリィさんには異常がないというので安心しきっていた
而贺莉夫人没有异常所以彻底放心了
いや 安心しようとしていたのだ
不 是强迫自己放下心了
ないはずはないのだ
贺莉夫人没道理不出现替身的
ジョースター家の血が流れている限り
只要身上流的是乔斯特一家的血
ディオからの影響はあるはずだったのだ
就理应会受到迪奥的影响
ただ…
只是
幽波紋とは その本人の精神力の強さで操るもの
替身由主人强大的精神力所控制
戦いの本能で行動させるもの
战斗的本能驱使其行动
おっとりした平和な性格のホリィさんには
对于性格单纯待人温和的贺莉夫人来说
ディオの呪縛に対しての抵抗力がないのだ
无法抵抗迪奥的咒缚
幽波紋を行動させる力がないのだ
也无法控制替身的行动
だから 幽波紋がマイナスに働いて害になってしまっている
所以替身起了反作用成为有害之物了
非常にまずい このままでは
非常不妙 这样下去的话
死ぬ
会死的
とり殺されてしまう
她会被折磨致死的
ス… 幽波紋が…
替…替身…
ホリィ
贺莉
ワシの…ワシの最も恐れていたことが起こりよった
老夫…老夫最担忧的事情还是发生了
つ…ついに娘に幽波紋が…
终…终究连女儿身上都出现了替身…
抵抗力がないんじゃあないかと思っておった
老夫担心过她会不会没有抵抗的能力…
ディオの魂からの呪縛に逆らえる力がないんじゃあないかと思っておった
担心过她是不是无力反抗来自迪奥灵魂咒缚…
言え 対策を
告诉我对策！
ひとつ ディオを見つけ出すことだ
只有一个方法 那就是找到迪奥
ディオを殺してこの呪縛を解くのだ それしかない
杀了他之后解开这咒缚 只有这个办法
しかし これまで何度も試したが
然而 迄今为止老夫尝试了很多次
奴はいつも闇に潜んでいる
那家伙却总是潜藏在黑暗之中
いつ念写しても背景は闇ばかり
不论是何时发动念写能力 其背景总是漆黑一片
ワシの念写では奴の居所はわからん
以老夫的念写能力无法找到那家伙的所在
これまでもさまざまな手段で調べてきたが
虽然至今我也用各种手段进行了调查
この闇までは解析できなかった
但仍是无法解读这片黑暗
おい それを早く言え
喂 那你不早说
ひょっとしたら その闇とやらがどこか
或许他到底藏身何处
わかるかもしれねえ
能由我来探明
ディオの背後の空間に何か見つけた
在迪奥背后的空间里找到了某些东西
俺の幽波紋は 脳に刺さった肉の芽を正確に抜き
我的替身能做到精确拔出刺入脑内的肉块
弾丸を掴むほど精密な動きができる
以及抓住子弹之类的细致动作
スケッチさせてみよう
就让它画一下素描吧
ハエだ 空間にハエが飛んでいたのか
是苍蝇 那个空间里有苍蝇在飞吗
しかしハエなどなんの手がかりにも…
但是苍蝇并不能成为线索…
待ってください
请等一下
このハエ 見覚えがあります
我见过这种苍蝇
なんじゃと
你说什么
ジョジョ 図鑑はないか
JOJO 你家里有图鉴吗
離れに書庫がある
别院里有藏书室
メモをもらうぞ
这笔记我拿走了
調べてきます
我去调查一番
ホリィ
贺莉
パパ 私…
爸爸 我…
いいから 寝ておれ
好了 躺着吧
承太郎 水じゃ 水
承太郎 拿水来拿水来
もう体はいいようだな
看来你的身体已经没事了
悪いが 今は取り込み中
抱歉 现在我很忙
自分の幽波紋が害になって死ぬなど 有り得るのですか
自己的替身成为祸害并导致死亡 这可能吗
ある
有可能
私は過去 そういった人間を何人か目撃している
我以前亲眼见过好几个这样的人
今はまだ背中だけだが
虽然现在还只出现在背部
そのうち シダ植物のようなあの幽波紋は
但不久之后 那如同蕨类植物的替身
ゆっくりとホリイさんの全身をびっしりと覆い包むだろう
将慢慢地紧紧缠绕住贺莉小姐的身体
高熱やいろいろな病気を誘発して苦しみ
诱发高烧等各种病症使其痛苦不堪
コーマ状態に入って 二度と目覚めることなく
直至进入昏迷状态 再也醒不过来
死ぬ
就这么死去
一般の人間には原因不明で何も見えず 分からず
一般人看不到替身 根本无法知道发病的原因
どんな名医にも治すことはできない
不论医生如何高明 都无法根治
誰にも 私にも君にも
谁都无计可施
どうすることもできないのだ
我们两人也同样束手无策
だがまだ希望がある
然而还有希望
その症状になるまで五十日はかかるのだ
症状恶化到那种程度之前还有五十天
その前にディオを探し出して倒す
在那之前要找到迪奥 将其打倒
ディオの体から発する幽波紋のつながりを消せば 助かるのだ
只要消除以迪奥身体为源头的替身系统 她就能得救
ありがとう 承太郎
谢谢你 承太郎
本当私ったらどうしちゃったのかしら
我真是的 到底怎么回事
急に熱が出て気を失うなんて
竟然突然发烧昏倒了
でも もう落ち着いたわ
不过现在已经没事了
背中だから
因为出现在背部
まだ自分に何が起こっているのか 気付いていないようだな
所以似乎本人还没有察觉发生了什么
しかしびっくりしたぞ ホリイ
不过还真是吓我一跳啊 贺莉
ほら 起きたら歯を磨かなくてはな
好了 起床后就必须要刷牙
ほら あー
乖 张嘴
顔も拭いて
脸也要擦一下
髪もバサバサじゃぞ
头发也乱蓬蓬的
爪も手入れして
指甲也要修理一下
パパ 下着も履き替えさせて
爸爸 内裤也帮我换一下
冗談 冗談だってば
开玩笑的 是开玩笑的啦
さーてと 承太郎 今晩何食べる
那么 承太郎 今晚想吃什么
動くな 静かに寝てろう
别乱动 给我安静躺下
熱が下がるまで 何もするなってことだ
我是说 在退烧前什么都别管
黙って早く治しゃあいいんだ
老实养病早点康复
ホリィ さっ
贺莉 休息吧
そうね
也对
病気になると みんなすごく優しくなるんだもん
我一生病 大家就都变得好温柔
たまには風邪も いいかもね
也许偶尔得下感冒也不错
ホ…ホリィ
贺…贺莉
ま…まっ また気を失ったぞ
又…又 又失去意识了
気丈に明るく振舞っているが なんという高熱
她表面举止活泼 其实强忍着何等高烧
今の態度で分かった
从她刚才的态度能看出
何も語らないが
尽管我们什么都没说
娘は自分の背中の幽波紋のことに気付いている
但她已经察觉到了自己背后的替身
逆にワシらに自分の幽波紋のことを隠そうとしていた
反而尽力向我们隐瞒这件事
ワシらに 心配かけまいとしていた
不想让我们担心
娘はそういう子だ
老夫的女儿就是这样的孩子
ジョースターさん 分かりました あのハエの正体が
乔斯特先生 我知道了那只苍蝇的由来
これです
就是这个
尼罗河
流经非洲东部的世界最长的河流。
埃及被认为是尼罗河的恩赐，尼罗
河三角州养育了五千多年的埃及文明。
尼罗河威威蝇（雄性）
ナイル･ウエウエ･バエ
「尼罗河威威蝇」
エジプト ナイル川流域にのみ生息
只栖息在埃及 尼罗河流域
注：阿斯旺，埃及东南部尼罗河东岸的城市，多古代遗迹。
中でも 足に縞模様のあるものはアスワン･ウエウエ･バエと呼ばれる
其中 腿上有条纹图案的种类被称为「阿斯旺威威蝇」
エジプト
埃及
それもアスワン付近に限定されます
而且还限定在阿斯旺附近
ディオはそこにいる
迪奥就在那里
やはりエジプトか
果然是埃及吗
花京院
やはりじゃと
为什么说「果然」
私が脳に肉の芽を埋め込まれたのは 三か月前
我的脑内被植入肉芽是在三个月前
家族とエジプト ナイルを旅行しているとき
在和家人一起到埃及 尼罗河去旅行的时候
ディオに出会った
我遇到了迪奥
お前もエジプト
你也是在埃及遇到了他
ディオはなぜかエジプトから動きたくないらしいな
不知为何 迪奥似乎不愿离开埃及呢
いつ出発する
你们什么时候出发
私も同行する
我也和你们一起去
同行するだと
你说一起去？
なぜ お前が
你这是为什么
そこんところだが
关于这个问题
なぜ同行したくなったのかは 私にもよく分からないんだがね
我自己也不太清楚为什么会想和你们一起去
お前のおかげで目が覚めた
多亏有你 我才得以清醒
ただそれだけさ
仅此而已
ホリィ 必ず助けてやる 安心するんだ
贺莉 我们一定会救你的 你放心
心配することは何もない 必ず元気にしてやる
无需担心 我们一定会让你恢复健康
安心していれば いいんだよ
你安心休息就好
ジョジョのお母さん
JOJO的母亲
ホリィさんという女性は 人の心を和ませる女の人ですね
贺莉夫人是位能够温暖人心的女性
そばにいるとほっとする気持ちになる
待在她的身边 就会放松下来
こんなことを言うのもなんだが
虽然这么说有点奇怪
恋をするとしたら あんな気持ちの女性がいいと思います
不过恋爱的话 对象还是这样的女性为好
守ってあげたいと思う
让人想要保护她
元気な 暖かな笑顔が見たいと思う
想要见到她活泼 温暖的笑容
うん
是啊
時間がない すぐにも出発しよう
没时间了 立马出发吧
スピードワゴン財団の信頼できる医者たちだ
这些是史彼特瓦根财团值得信赖的医生
ホリイを24時間体制で看護する
他们会全天看护贺莉
ジョジョ
JOJO
出発前に占い師のこの俺が
在出发前 就由我这占卜师
お前のスタンドの名前をつけてやる
为你的替身取名吧
名前
取名？
運命のカード タロットだ
用命运之牌 塔罗牌
絵を見ずに無造作に一枚引いて決める
不看图案 随意抽定一张牌
これは君の運命の暗示でもあり
它既暗示了你的命运
幽波紋の能力の暗示でもある
也暗示了你替身的能力
星 スターのカード
星星 星牌
名付けよう
我来取名吧
君の幽波紋は
你的替身是
スター
プラチナ
「星の白金」
「白金之星」
空条承太郎
スター
プラチナ
幽波紋ネーム 「星の白金」
替身名「白金之星」
能力は精密な動きと豪快な力
能力为精密的行动及强大的力量
ジョセフ・ジョースター
乔瑟夫·乔斯特
ハーミット
パープル
幽波紋名 「隠者の紫」
替身名「紫色隐者」
能力は念写
能力为念写
モハメド・アヴドゥル
穆罕默德·阿布德尔
マジシャンズ
レッド
幽波紋名 「魔術師の赤」
替身名「红色魔术师」
能力は火炎と熱
能力为操纵火焰及高热
花京院典明
ハイエロファント
グリーン
幽波紋名 法皇の緑
替身名「绿色法皇」
能力は遠隔操作と「エメラルドスプラッシュ」
能力为远程操作及绿宝石喷射
よし 出発するぞ
好 要出发了
行くぞ
要上了
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
やはり
果然
俺の居場所を感づいたな
察觉到了我的所在地啊
来るか このエジプトに
要来埃及吗
ジョセフと 承太郎…か
乔瑟夫和 承太郎…吗
見られた
被窥视了
今ディオに確かに見られた感触があった
刚才确实感觉到我们被迪奥窥视着
気をつけろ
小心点
早くも新手のスタンド使いが
新的替身使者已经
この機に乗っているかもしれん
在这架飞机上了也说不定
早くも新手のスタンド使いが
新的替身使者已经…
スター
プラチナ
信…信じられん 「星の白金」より早い
真…真不敢相信 居然比「白金之星」还快
なに
什么
引き千切られるとくるいもだえる
一旦被切掉就会痛苦错乱
まあ 素敵な方
啊 这位先生好帅
すみません ちょっといいですか
不好意思 能打扰一下吗
灰塔